Jultrubbel i Snowdonia
Det närmar sig advent och tre väldigt olika personer flyttar hastigt till en liten by i Snowdonia. En bedagad skådespelerska, Chloe, sörjer ett tragiskt dödsfall. Holly, en ung kvinna med stort hjärta, flyr efter en traumatisk händelse på sin arbetsplats. Och Ethan, en briljant student från Cambridge, har under dramatiska omständigheter förlorat sin pojkvän. När Holly bestämmer sig för att blåsa liv i byns gamla pub, flätas de tre främlingarnas vägar ihop en gång för alla.



Bokfestivalen i Snowdonia
Holly, stolt ägare till puben Harpan och grisen, har insett en sak. Hennes lilla by i Wales med dess invånarantal på 100 personer räcker inte för att hålla puben flytande. Hur många pizzor kan en bybo i Snowdonia äta per år egentligen? Okej, ganska många, men inte tillräckligt.

Med ostoppbar energi bestämmer sig Holly för att starta en bokfestival som ska dra turister till byn. Att hon själv inte har läst en bok på väldigt länge spelar inte så stor roll. Inte heller att hennes pojkvän hellre skulle starta en internationell alpackatävling. Till Hollys hjälp kommer den irriterande snygga Alys. Och så Chloe förstås, stjärnskådespelerskan som drömmer om att sadla om till fostermamma åt kriminella tonåringar.

Om de bara får dit Ethan, den begåvade men plågade Cambridgestudenten, finns det inget som kan gå fel med Hollys plan. Eller?

Mer jul i Snowdonia
Det börjar verkligen dra ihop sig i walesiska Snowdonia. Julen är återigen på ingång och i den lilla byn Bach Tref Môr har Hollys pub, Harpan och grisen, äntligen börjat gå med vinst. Det betyder dock inte att Holly själv är helt nöjd. Hon är nämligen ytterst misstänksam mot pojkvännen Baptistes nyinflyttade samarbetspartner, Alys. Någonstans ligger en hund begraven, men än har hon inte lyckats lista ut var. Ska hon lyda Baptistes råd och släppa saken? 

Holly söker hjälp hos Chloe, som i sin tur gör sitt bästa för att lösa sin adoptivdotters problem i skolan. Till jul har hon dessutom bjudit in Ethan och Colin till herrgården. Efter en ansträngande tid, med intensiva studier och auktoritära föräldrar, ser de båda männen fram emot en paus från Cambridge. Men just som de gör sig redo för resan, dyker plötsligt en oväntad gäst upp. Allt är således inte frid och fröjd när julhelgen närmar sig med stormsteg. Och bortom horisonten lurar ett olycksbådande oväder...

Hotellet Lilla Räkan
Mitt på Måsöarna i Kattegatts skärgård ligger det excentriska Hotellet Lilla Räkan. Med sina tjugo rum fyllda till brädden med udda artefakter är det ett charmigt ställe att övernatta på. Numera drivs hotellet av Nicola som ärvde det av sin pappa, äventyraren Martin Blom. Men till skillnad från sin pappa har Nicola inget sinne för äventyr, faktum är att hon lämnar tryggheten på Måsöarna så lite hon bara kan.
Så när hotellet plötsligt blir fullbokat, och alla turister verkar vilja reservera det obefintliga rum 13 blir hon fundersam. Vad är förklaringen till Lilla Räkans plötsliga popularitet? Vad är det för konstiga typer som dyker upp på ön? Och vet den nya frukostkocken mer än vad han ger sken av?
Skoltjuven
Karamella och resten av klass 5B bråkar som vanligt med den andra femman, de så kallade Fabianrobotarna i 5A. Det är omöjligt för de båda klasserna att hålla sams. Men när det börjar försvinna saker från skolan får 5B snart annat att tänka på.
Datorer försvinner, men också matsalen och skolsyster får besök av tjuven. Vem är det som vill stjäla skolans gafflar och plåster?!
Ett elakt rykte tar fart och när Karamella får höra vem den misstänkta är vet hon inte vad hon ska tro? Är det sant är det nästan för hemskt att ens tänka på …
Trots att de flesta är bombsäkra på vem tjuven är så tvivlar Karamella. Frågan är hur hon ska göra för att få fram sanningen? Men så kommer hon på en riktigt bra idé! För hur svårt kan det egentligen vara för några elvaåringar att fånga en enda tjuv?
Ny skola igen
När Karamella går genom grindarna till sin nya skola lovar hon sig själv att inte bli kompis med någon. Hon kommer ju ändå snart att flytta härifrån, när mamma och pappa bestämmer sig för att öppna ännuengodisaffär i en ny stad. Nej, inte en enda kompis tänker hon skaffa. Det blir bara sorgligt.
Det visar sig snart att den nya skolan är lite speciell. Till exempel har skolsyster en hund gömd under en filt på rummet, rektorn är rasande hela tiden och eleverna i parallellklassen 5A beter sig som robotar. Dessvärre ska klasserna snart slås ihop, vilket alla i 5B tycker är en hemsk idé.
För att lära känna varandra bättre åker alla barn på ett läger tillsammans i några dagar. De ska paddla kanot, grilla bananer och övernatta i stugor. Men när läraren Björn försvinner under en vandring blir allt kaos, tänk om han blivit uppäten av – en björn?
Medan de vuxna letar håller några av eleverna ett viktigt möte. Karamella har nämligen kommit på en helt briljant och fullständigt livsfarlig plan för hur 5B ska undvika att slås ihop med robotklassen och deras skrämmande lärare. Frågan är bara om de kommer att lyckas? Och vad synd att Karamella ändå snart ska flytta ...
Damligan i Halmstad
För vännerna Junis, franska Gunilla, Tuija och lilla Edna har pensionärslivet i Halmstad blivit ganska tråkigt på sistone. Julen är på intåg vilket vädergudarna inte verkar bry sig om. Junis tycker att hennes vänner har varit dåliga på att höra av sig och Gunilla beter sig rent av konstigt. Hon dyker upp hemma hos Junis titt som tätt utan vare sig jacka eller mössa och ber om att få låna både det ena och det andra. Inte kan väl Gunilla ha gått och blivit dement på ålderns höst?
Samtidigt öppnar Junis tre odrägliga systersöner fiskrestaurangen Tre laxar som snabbt blir Halmstads hetaste inneställe. Men deras nyvunna framgång väcker misstänksamhet hos Junis. Bland julstök och fikastunder försöker vännerna enas om vad som blir deras nästa äventyr, men en sak står i alla fall säker – vännerna har en spännande jul framför sig.
2024-11-14

Glorias Memoarer

Gloria är 10 år gammal och går i klass 4A på Vallforsskolan. Men fastän hon bara varit mellanstadieelev i några månader så har hon redan hunnit ställa till det ordentligt! På klassfotograferingen råkade hon till exempel knuffa Sanja ur rullstolen och då fick förstås coola gänget för sig att Gloria hatar rullstolar. Dessutom verkar hennes klasskamrater ha blivit tokiga. Joel svamlar om frukttjuvar och Carro har fått vandrande pinnar innanför kläderna. Om detta bara är början, hur ska då resten av mellanstadiet bli?



Glorias Memoarer – Ryktesskurken

TuHangs föräldrar driver Vallfors bästa restaurang, Thaiboxen. En dag börjar elaka rykten om Thaiboxen att dyka upp. TuHangs föräldrar får till slut nog och hotar med på att flytta tillbaka till Thailand. Klass 4A bestämmer sig för att ta reda på vem det är som är den hemska ryktesskurken. Bevisen leder mot en person som jobbar på skolan, men det kan väl inte stämma? Eller?

Glorias memoarer – Marco
Gloria och hennes vänner i 4A har fått en ny klasskamrat! Han heter Marco, men ingen vet var han kommer ifrån. Det är faktiskt ganska mycket som de inte vet om Marco. Varför är allt så hemligt egentligen? Som vanligt händer det också en massa konstigheter på Vallforsskolan. I buskarna smyger det till exempel runt en mystisk figur och äter muffins. Någon tycker tydligen att eleverna behöver spioneras på, men vem? Och har fröken Aina verkligen dödat en svensk krokodil, som Joel verkar tro?
Glorias memoarer – Kostymmannen
Äntligen är det dags för Gloria och klass 4A att åka på sin efterlängtade lägerresa! Men precis som vanligt är det inget som blir riktigt som de tänkt sig. Det ryktas att hela Vallforsskolan är möglig och att det finns en Kostymman som vill lägga ner den. Vad är det för en otrevlig typ egentligen? Och så hamnar förstås Gloria själv i trubbel, fastän det inte är med flit. Vem som helst kan ju faktiskt råka krocka sin musiklärares bil mot ett gäng träd... eller?
Abby
I England bor nioåriga Abby, som ofta hamnar i trubbel och så kallade nästan-olyckor. När hennes mamma har dåliga dagar är det tufft där hemma, men det är inte helt lätt i skolan heller. Läraren mr Turtle skickar ofta iväg henne från lektionerna, och då tvingas hon sitta hos snälla skolsekreteraren mrs Williams i väntan på den läskiga rektorn, mr Crow.

De dumma tjejerna, Keira och Lauren ställer jämt till det för Abby, och allt på skolan blir liksom bara fel. Skolinspektören är dessutom på skolan för att se över eventuella problem, som de gamla toaletterna. Men det kan man väl inte stänga ner en skola för? Abby kan inte börja på en ny skola för i så fall förlorar hon mrs Williams och då kommer hon gå under.

Många tror att Abby inte kan göra något rätt. Men en dag får hon chansen att visa vad hon går för.

Astray
In the third part of the Writing Sisters series, we meet Jade Love. She is Britain's most beloved romance author, about to embark on a book tour celebrating her bestselling medieval series featuring Sir Drake and Lady Cecilia. With her entourage in tow, Jade travels around the country in a luxurious minibus, greeted by adoring fans at every stop.
Yet behind her public smile, Jade struggles to savour her success. Each champagne toast serves as a bitter reminder of her own disastrous love life. Worse still, the secrets she has desperately kept hidden are threatening to surface. Jade is convinced her career would crumble if the truth emerged. After all, who could possibly love and respect her if they discovered the broken, lost soul behind the bestselling name?
Astray is a warm and at times dark story about finding the courage to reveal your true self, imperfections and all. This captivating read reminds us that we are indeed our own harshest critics - and that perhaps our flaws make us more lovable than we realise.
Writer´s block
Emma Singh is the new star in the British literary heaven. Her debut book broke sales records, and expectations for the follow-up are sky-high. With Emma's Indian background, her publisher takes for granted that her next novel will also be set in India. The problem is that Emma feels as British as Queen Elizabeth and barely knows the country where she has her roots. Inspiration fails to appear, the words won't flow, and Emma is forced to realise she's suffering from writer's block. With panic, she watches her deadline approaching and searches for a way out. Perhaps creativity will come alive if she changes her environment?When Emma is offered the position as house mistress at a boarding school, she packs her bags and leaves London in a hurry. She imagines that she will have plenty of time to write alongside her work. But life as a house mistress is considerably more demanding than Emma had anticipated. When eleven-year-old Mira crosses her path, Emma realises there are others who have lost their way in life. Can the two help each other find the way forward? And is it right to abandon your dream when it's about to come true? Writer's Block is the second standalone part in the Writing Sisters series.

Logged off
For as long as Katie O'Farrell can remember, she has dreamt of becoming an author. Along with her three university friends, she formed the Writing Sisters quartet, each promising not to give up until all four were published. But as her friends' careers flourish, Katie's rejection letters pile up, and the pressure from their social media success becomes overwhelming. When an email sent to the wrong person turns her world upside down, Katie makes a drastic decision: to log off completely—from both digital life and the world beyond her door. Only in the silence that follows does she contemplate whether her dreams are worth pursuing at all. She vows never to write another word, but what about that secret story that has been begging to be told since childhood? Logged Off is a charming, witty novel about authorial ambition that asks: Must we always be connected? What happens when social media becomes too much? And most importantly—is true friendship strong enough to forgive anything?
Tre hjärtan
Wilma Sjögren har blivit kallad till anställningsintervju på Halmstads mest fashionabla spa Tre Hjärtan. Visst har hon hört ryktet om att den järnhårda affärskvinnan Feodora Ripa, som driver Tre Hjärtan, mutade sig till bygglovet när de tog över lokalerna till den gamla flickskolan från 1890-talet. Och hon vet mycket väl att de stora ombyggnaderna inte fallit kommuninvånarna i smaken. Men när Wilma blir erbjuden jobbet är det en chans hon inte vill missa, så hon tackar ja på stående fot.

Samtidigt driver damligan med Junis Carlsson i spetsen omkring på Tre Hjärtan. Damerna var alla elever på den gamla flickskolan och var starkt emot att spaet skulle öppna i den historiska byggnaden. Nu är de fast beslutna att sätta dit Feodora för bygglovsfusk, vilket visar sig vara svårare än de trott. Men de ger inte upp i första taget och planeringsmötena i ångbastun blir allt fler och fler, samtidigt som både Junis och Wilma ställs inför nya prövningar. Vem ska vinna slaget om Tre hjärtan?


En sak i taget
Mycket kan man säga om fyrabarnsmamman Grace Appleton på Station Road i Hampton, men städa gillar hon inte. Hon drömmer i hemlighet om att ta upp sin tidigare karriär. Fast med en pryl - fixerad man känns ett annat liv långt borta. Utan Grace skulle ju huset se ut som en soptipp. Snart är hon trots allt en lösning på spåren. Strategin är att inte släppa in nya saker i hemmet och att varje dag lägga några gamla i soptunnan. Tillsammans med barnen kasserar hon grej efter grej. I takt med att sakerna blir färre känner Grace hur det blir lättare att andas. Frågan är när maken Andrew ska komma på henne och vilka följderna blir … 
Bokförlaget Gyllendufva
Gunilla von Schmeeren är nybliven änka och har ärvt sin makes anrika bokförlag Gyllendufva, som trots prestigefylld utgivning lider av stora ekonomiska problem.  Gunilla har aldrig haft ett jobb, men hur svårt kan det egentligen vara att driva ett förlag? Hon anställer den erfarna förläggaren Petra, och flyttar förlaget till en liten lokal i det charmiga kvarteret Kronan. Tillsammans med Petra och den lilla förlagshunden Ranelid tar sig Gunilla an konkurrenter, agenter, och mer eller mindre talangfulla författare.

Äldreboendet Pärleporten
På äldreboendet Pärleporten känner Vera Liljeqvist att hon vid 87 års ålder äntligen har hittat hem. Hela boendet är i behov av renovering men det är inte så viktigt när man har hittat vänner för livet. Vera och de andra på äldreboendet gör det bästa av situationen. De pysslar i växthuset, fikar nybakta saffransbullar och dricker specialkryddad snaps. Ända tills en råttinvasion tvingar dem att tillfälligt flytta ut.
För att lugna hyresgästerna fortsätter vårdbiträdet Birk att repetera årets luciatåg mitt i flyttkaoset. Vera inser att cheferna på äldreboendet döljer mer än bara råttor och mögelfläckar. Om hon inte avslöjar deras planer kan boendets traditionsenliga julfirande och resten av hennes liv ödeläggas. Till sin hjälp tar hon den neurotiske men godhjärtade Birk.
Månas Kristallbod
Solveig Brygge är världens ensammaste succéförfattare. Hur mycket hon än försöker verkar hennes försök att knyta vänskapsband inte riktigt nå fram. Grannen blir upprörd när hon vattnar blomman i trapphuset med kristallvatten, och hennes förläggare verkar inte alls uppskatta att få en yogafontän i present.
En dag uppenbarar sig en ny möjlighet. Måna, som driver en kristallbod i kvarteret Kronan, ber Solveig att ta över som butikschef. Solveig saknar visserligen erfarenhet, men Måna har genom självhypnos kommit fram till att det är helt rätt beslut.
I butiken arbetar Dennis, en hårdrockare med stenkoll på allt från bergkristaller till bokföring. Tyvärr blir Dennis inte den kollega och vän som Solveig hade väntat sig. Tvärtom är han bitter och avundsjuk, och dessutom ändrar han i Solveigs horoskop. Ändringen leder till en härva av missförstånd, bortsprungna katter och inställda fikastunder.
Bageriet Surdegen
Julstämning råder i kvarteret Kronan och dess gulliga butiker med julbelysning, gran och marknad på torget intill. Adventsmyset inne på det prisbelönta bageriet Surdegen är dock allt annat än muntert.
I nitton år har Sirpa, som äger bageriet, vunnit pepparkakshustävlingen på Finlandsfärjan. Nu drömmer hon om den tjugonde raka segern och har för ändamålet tryckt upp jubileumströjor. Den storslagna julskyltningen, med guldpokalen i centrum, är planerad in i minsta detalj.
Men ingenting går som det är tänkt i år. Höfterna krånglar, konkurrensen är hårdare än vanligt och mitt i allt dyker en praktikant upp. Pixie är hårt sminkad i svart och stjäl Sirpas fokus. Det som skulle bli la grande finale ser ut att bli ett fullskaligt fiasko. Men kanske är det till slut Pixie som blir Sirpas räddning?
En nästan perfekt mamma
Poppy är hemmafru i Cambridge och ägnar dagarna åt att skjutsa runt sin dotter Ruby till skönhetstävlingar. Men när Ruby oväntat vinner en tävling bryter helvetet lös. 
Vänskapsband brister, ett kattköp slutar i fiasko, skvallret löper amok och en oönskad släkting gör sig påmind. Hur ska Poppy reda ut röran hon befinner sig i? Och kan livets svärta bli ljusare av något så glättigt som skönhetstävlingar? 
Utloggad
Så länge trettioåriga Katie O Farrell kan minnas har hon drömt om att bli författare. Katie och hennes tre väninnor bildade kvartetten Skrivsystrar när de möttes på universitetet i Hull. De avgav då ett löfte: ingen av dem får ge upp skrivandet förrän alla fyra är utgivna författare. Katie samlar refuseringar på hög medan vännernas karriärer pekar spikrakt uppåt. Självförtroendet sviktar samtidigt som väninnornas hets på sociala medier blir allt mer intensiv. 
När Katie plötsligt råkar skicka ett mail till fel person, tar det hus i helsike. Katie bestämmer sig för att logga ut från världen den digitala liksom världen utanför dörren. Först när mobilen tystnar får hon äntligen tid att fundera på om det är värt att göra vad som helst för att nå sina drömmar. Hon lovar sig själv att aldrig mer skriva ett ord. Men vad ska hon göra med den där hemliga berättelsen som pockat på att bli berättad ända sedan hon var liten? 

Skrivkramp
Emma Singh är den nya stjärnan på den brittiska författarhimlen. Hennes debutbok slog säljrekord och förväntningarna på uppföljaren är skyhöga. Med Emmas indiska bakgrund tar förläggaren för givet att även nästa roman ska utspela sig i Indien. Problemet är bara att Emma känner sig lika brittisk som drottning Elizabeth och knappt känner till landet där hon har sina rötter. Inspirationen uteblir, orden lossnar inte och Emma tvingas inse att hon drabbats av skrivkramp. Med panik ser hon hur hennes deadline närmar sig och söker efter en utväg. Kanske vaknar kreativiteten till liv om hon byter miljö?

När Emma blir erbjuden tjänsten som husfru på en internatskola packar hon väskorna och lämnar London i all hast. Hon föreställer sig att hon kommer att ha gott om tid att skriva vid sidan av arbetet. Men livet som husfru är betydligt mer krävande än vad Emma tänkt sig. När elvaåriga Mira kommer i hennes väg inser Emma att det finns fler som har kommit på villovägar i livet. Kan de två hjälpa varandra att hitta vägen framåt? Och kan det vara rätt att överge sin dröm när den är på väg att gå i uppfyllelse? 

Villovägar
Jade Love är Storbritanniens mest älskade romanceförfattare, i färd med att ge sig ut på en bokturné för att fira sin bästsäljande riddarserie om sir Drake och Lady Cecilia. Med ett stort entourage reser Jade landet runt i en lyxig minibuss för att ta emot läsarnas jubel.
Men hon har svårt att njuta av sina framgångar. Mellan skålarna påminns hon om sitt eget katastrofala kärleksliv. Dessutom är hemligheterna hon så länge har gjort allt för att dölja farligt nära att avslöjas. Jade är övertygad om att hennes karriär skulle vara ett minne blott om sanningen kommer fram. Hur ska någon kunna älska och respektera henne när de inser vilken trasig och vilsen människa hon egentligen är?


Kolme sydäntä
Sydäntälämmittävä feelgood-romaani yllättävästä ystävyydestä ja juonittelusta luksuskylpylässä.
Wilma Sjögren saa suureksi yllätyksekseen kutsun työhaastatteluun Halmstadin muodikkaimpaan kylpylään, Kolmeen sydämeen. Ylellisen kylpylän perustaminen 1890-luvun tyttökoulun tiloihin on herättänyt kaupunkilaisissa vastustusta, eikä Kolmen sydämen henkilökunta piinkovaa johtajaa Feodoraa myöten vaikuta kovinkaan lämpimältä. Kun työtä tarjotaan Wilmalle, ei hän silti aio jättää tilaisuutta väliin. 
Samaan aikaan 88-vuotias Junis Carlsson ja hänen naisliigansa puuhailevat omiaan Kolmen sydämen päänmenoksi. Naiset ovat vanhan tyttökoulun oppilaita ja vakuuttuneita vilunkipelistä rakennusluvissa. Kun höyrysaunassa pidetyt salaiset suunnittelukokoukset ja pullasabotaasit eivät riitä, on aika ryhtyä järeämpiin toimiin. Kun Wilman ja Juniksen tiet kohtaavat, syntyy yllättävä liittolaisuus. Kuka voittaa kamppailun Kolmesta sydämestä?

